# 近期要做的事情

## 与汪老师的交流

* 老师好 我把实验的数据整理了一下并稍微修改了一些内容 有了这个版本
    现在有一些问题:
    1. 现在只有一个Hyperledger Fabric集中式的HBase的实验结果，现在正在尝试搭一个分布式的HBase的集群对比一下，但是这样这个架构就会有些复杂，也不太确定能不能成功，希望您能给一些建议
    2. 之前还没有异步查询的实验，打算这两天补一下
* 论文修改意见
  * 1.Fabric介绍较为突兀*
  * 2.第三部分直接开始说架构，其余的放在前面*
  * 3.算法改成伪代码*
  * 4.补充只有Hbase的实验*
  * 5.创新点（3、4）部分 不要写的太平
  * 6.他人工作有点多*
  * 7.前面补充：如今工作对解决我们这个有哪些不足之处*
  * 8.每段算法后面有说明*
* 珠海复旦创新研究院
  * 高主任您好：我是汪卫老师的研究生隋源，现在有一篇论文汪老师想以珠海复旦研究院的名义发表，发表在《小型微型计算机系统》中文期刊上，汪老师让我来问您一下基金项目名称和编号，麻烦您了。  
  谢谢高主任
  * ~~王轶彤老师您好，很抱歉打扰您，我是汪卫老师的学生隋源，现在有一篇论文需要301医院的那个项目的基金项目号~~

## 博士申请

## 毕业论文 创新点

## 数据库引论
* 2020-2021 学期数据库引论备忘录 (信息学院)
  * - [x] 信息学院院办 科学楼416室 http://www.it.fudan.edu.cn/Data/List/yzsfw
  * - [x] 第一次实验 2020.9.25 MySQL安装及简单的建表
  * - [ ] 2020.9.29 作业 中文教材 3.2 3.7 3.12
  * - [ ] 第二次实验 2020.10.9
  * - [ ] 2020.10.13 作业 中文教材
  
## Hyperledger Fabric ARM架构镜像编译

* https://www.polarsparc.com/xhtml/Hyperledger-ARM-Build.html

## 论文退稿意见

* 《小型微型计算机系统》退稿通知单
  * 隋源;汪卫;邓雪同志：
  * 您的来稿《一种面向区块链的链下数据库高吞吐量可验证查询方法》（稿号:2020-0860）经有关专家审阅及编辑部研究，不予以采用。
  * 建议作者对多提出方案进行深入分析和完善。 文章主要存在以下不足： 
  * 1 所提出的区块链的链上链下存储架构上存在缺陷。该系统设计上对于所有链下数据采用一套HBase作为存储系统，这种结构本质上依然采用了集中式的数据管理方式，与区块链的分布式数据管理思想并不一致，在私有链环境下或许有一定的应用可行性，但对于联盟链环境此种架构并不适用。在联盟链环境中，每个参与节点均管理有独立的数据库，在上链数据内容上也是采用生成链下数据验证信息的方式，但在进行数据请求和访问时，通常是通过链外通信方式提供数据，请求数据方可以使用链上信息对数据进行验证或获得数据授权。
  * 2 在存储方式部分HBase节点安全性的论中，讨论的方案其实主要是解决系统容错性的问题，即有节点故障发生时如何保障系统能够提供正常的服务，而对于数据的防篡改安全性方面是没有任何提升的方案的。对于HBase系统而言，即使采用了分布式方式进行部署，在某一个节点的更新（篡改）操作都会被同步到其他主机或备份之上，数据篡改操作的安全性是无法保障的。此外，分布式环境还需要面对的一个问题就是数据的一致性问题，为了保障更新操作的结果的一致性需要牺牲一定的事务并发处理性能，这样对于吞吐量来说将导致显著的下降。 
  * 3 打包数据生成消息摘要方法存在缺陷。论文中在链下数据上链算法中采用SHA256算法计算一个批次的消息摘要。对于这种方法一个潜在的问题就是如果批次中某一个记录被篡改，其他未被篡改记录的验证结果将全部返回假阳性结果，这将导致系统中信息的可验证性和验证方法存在较大的实用缺陷。建议链下数据存储模型中对数据的验证粒度进行分级处理，以提供不同级别的验证粒度。 
  * 4 多模式验证查询在设计上存在不足和缺陷。 
  * 4.1首先在文字表述上，4.1节中“当请求查询的节点对data center信任程度较高时，需要采用代价比较高的全数据验证方式；”表述错误，应该是信任度低； 
  * 4.2 简单验证查询模式并未起到区块链的验证作用。对于区块链的作用就是在链下数据节点缺乏信任的情景下对其返回数据进行验证，如果对存储数据的HBase节点信任，验证结果由存储数据节点返回，则没有必要采用区块链系统，区块链系统在这种场景下没有应用意义。Datacenter模式同样具有此类问题，三种查询验证模式中仅全数据验证查询模式能够支持非信任环境下的数据访问。 
  * 4.3 在全数据验证查询模式下，对于数据查询操作，如果返回的结果包含多条记录，则需要返回每条记录所在的打包批次全部数据，才能够在查询请求端生成消息摘要，单独的记录是无法生成消息摘要的，而如果用于验证的消息摘要由datacenter节点返回，则依然是高度信任了datacenter节点，作者在此处设计极为不合理。 
  * 4.4 可验证查询不仅要处理数据是否被篡改，还需要能够验证返回的结果集合是否完整。 
  * 5 作者虽然对所提出的各类模型进行了较多的实验测试，但并没有充分证明该框架对区块链系统的链下数据库在可验证查询上具有高吞吐量。
